---
title: 2023 年度回顧（上）
description: Hello, 2024
publishedAt: 2023-12-27
tags: 
published: true
coverImgSrc: posts/2023-reflection-small.webp
backgroundImgSrc: posts/2023-reflection-big.webp
lang: zh
---
## Bye, 2023

這篇文大概會很隨便，哼我故意的。記錄一下 2023 年在幹嘛。

### 寫作

2023 是開始寫作的第一年，老實說目前也才持續幾個月。之所以為什麼會開始寫 Blog 我好像沒在這裡提過，開始寫的動機一部分是手癢想拿新學的 Svelte 和其他 stack 練練手做 Project，一部分是覺得很崇拜 Web dev community 裡的一些人，看到厲害的人都有寫作的習慣，想變成跟他們一樣。開始認真寫之後發現寫作帶來的 Side effects 蠻不錯的，例如把學習東西的過程記下來，然後整理輸出成文章的過程，其實蠻能幫助練習簡化表達複雜的概念的，我想這個能力不管是在面試或是工作都很有幫助。Anyway，我想講的是寫作很棒，2024 年要好好繼續。

### 當兵

年初一月多到五月初跑去當兵，畢竟花了（浪費）三個多月還是放進 2023 回顧，講真的真的是段不想重來的日子，從高雄入伍到屏東退伍，不過仔細想想在軍中遇到的人雖然很奇耙，但大部分都沒對我很差，算是增廣見聞的一段經驗。值得一提的是在新訓結訓鑑測前的假日，打籃球打到手指韌帶斷掉，因為手術直接躲過鑑測，後來每週五還常常出營看醫生（~~帶班長出去鬼混~~），然後因為手受傷有時候可以拿這個來裝死，真的是蠻爽的二兵。

### 當兵後出國前

關於申請美國 CS Master degree 可看我的另一篇[申請心得](https://swh00tw.dev/2023-Fall-MSCS-application)。

乖乖待在家好好陪家人的日子，現在好壞念那段出國前悠閒的時光，每天早上起床上駕訓班練車然後刷一下 Leetcode，中午自己煮，下午寫 Project，晚上和假日運動和耍廢。希望之後的忙碌人生還能抽出幾個月過這麼 Chill 的日子。

不過最後其實還是閒到發慌，去朋友的接案公司幫忙了一個月賺點外快 XD，看來我還是習慣忙一點的生活，希望 2024 年可以學會該關機就要關機，不要時時刻刻都想忙死自己。

### Threads

2023 年 Threads released，開始在上面發廢文，除了累積下來一定的廢文量以外，還帶來意想不到的 connections。因為在上面認識一些網友，後來在[前端輕鬆聊](https://discord.gg/Q4x2XKwu)社群變成管理員，在這個社群認識很多友善又厲害的人，讓我知道在台灣有很多厲害的隱藏強者。

另外一件神奇的事情，最近有天突然在 LinkedIn 上被在 Bloomberg 工作的工程師主動提供內推機會，說是因為我的 Threads 廢文認識我的。雖然那時已經被 Bloomberg 拒了，不過還是挺開心自己的能力有被看到，雖然沒想到是透過 Threads 這個被我拿來發廢文的地方啦。

### Cornell Tech 

寫在[另一篇](https://swh00tw.dev/ct-1st-semester-reflection)。

### New York

最愛的食物是 Ho Ho Té, Kimura, Best Bagel, 南翔小籠包, Shake Shack。喜歡去中央公園散步, Chelsea market, The High Line, Bryant Park, Cold Spring。看了一場 [Sleep No More](https://mckittrickhotel.com/events/sleep-no-more/) 我個人蠻推薦。明年有機會想去滑雪。

## Boston

跟女朋友去 Boston 玩，雖然才短短兩天，但已經喜歡上 Boston。街道乾淨，食物好吃，交通方便，可能剛好那兩天又天氣很好，整個對 Boston 的印象很好。已經列入將來在美國會想工作居住的城市，除了 New York, Seattle, Bay Area 外。

### 找工作

大概整個學期都在忙這件事，如果再加上出國前開始刷題以外，大概超過半年都在煩惱找工作了吧，整個過程真的是很折磨但也體悟很多。本來來美國前就知道今年就業市場的慘況，但因為對自己蠻有信心的，覺得應該還是贏過蠻多人的，所以覺得應該不會找得比去年認識的人痛苦，結果情況真的比我想像中糟，丟了超過 400 個 Applications 只拿到 2 個面試，今年真的很慘。

印象比較深刻的時刻大概在學期中 Bloomberg 來我們學校校招，本來以為自己在學校算是 Technical 能力比較好的，有實習也有能說的 Project 故事，應該高機率被邀請面試第一關吧，沒想到公布名單後竟然連第一關也沒有，身邊有一些朋友被邀請。那個時候大概是最心態崩潰的時候，一個面試都還沒有，再加上一堆拒信，真的開始懷疑人生不誇張，覺得以前 build 起來的自信在那時候完全崩壞了，開始懷疑是不是自己真的很普通，不知道在自信什麼。

後來因為收到另一間公司的面試才讓我慢慢找回以前的自信。整個過程讓我學到找工作這件事真的是很看運氣的，有時候可能不是自己不夠好，也許是 Recruiter 或機器人根本連打開你的履歷都沒有就被刷掉了。總之可能因素真的太多，能做的事情就是別太往心裡去，保持樂觀等待，然後好好的修履歷和練習面試才能把握住從天降下來的機會。

### 第一次 Hackathon

寫在[另一篇](https://swh00tw.dev/My-first-hackathon)。

### 影集/電影/音樂

Peaky Blinders 是我 2023 年最喜歡的影集，真的很帥。最近在看 Game of Thrones。電影今年最喜歡奧本海默，另外在飛機上看了 Jojo rabbit，真的很好看，發現自己好像很喜歡跟戰爭有關的電影或是跟歷史有關的電影。

音樂還是一樣喜歡饒舌，最愛國蛋, J.Cole。唸書的時候喜歡聽沒有歌詞或很少歌詞的音樂，Puzzleman, 大象體操, Lofi Music。其他常聽的有 Joji, Gummy B, deca joins, keshi。

## Hello, 2024

不免俗要寫個新年新希望。2023 overall 來說做的很棒，但還是有些不太滿意的地方，所以希望能把 2023 沒做好的在明年做得更好。

### Self-discipline

2023 年失去一些習慣，像是因為找工作太忙就慢慢降低去健身房的比例，還有作息整個變得很不健康。希望 2024 年可以（稍微）健康一點然後再自律一點，或者說找到一個完美平衡的 schedule 然後好好 follow。

### FOMO-less

Software Engineering 這環境變化太迅速，有時候難以避免會 FOMO (Fear Of Missing Out)，例如今年 Rust 在 Web dev 圈開始變很紅，我就有嘗試想學起來，不過後來因為太忙，Rust 學習計畫暫時被我擱置在一旁，等之後比較有閒再繼續。希望 2024 年能有更好的敏銳度來判斷什麼東西值得深入，什麼東西先了解就好，時間有限不需要每個有興趣的東西都真的摸過。

### Work-Life Balance

明年在忙死自己之餘，還是要好好享受美國的生活，這是找工作不順利的時候女朋友跟我說的。我覺得能在美國第一大城紐約生活實在是太得來不易的經驗，除了要很努力以外家裡確實也要有能力負擔。因為不知道會不會畢業後就離開紐約或美國，所以趁現在好好享受，YOLO。

### Concentration

不知道算不算是現代人的通病，有時候覺得自己專注力不夠好，常常完成一個小事項就開始耍廢看 Youtube。雖然還是有辦法進入心流，但希望明年可以更容易專注，讓做事效率再提升一個檔次。

### Consistency

2023 年開始了一些好的習慣，像是開始寫作，開始學一些新東西，不過最難的從來都不是開始，而是持續這個 momentum。我覺得 2023 年算是找到一個很好的努力方向，釐清自己想做什麼，On the right track 之後，希望 2024 年能持續往這個方向好好努力。

Anyways，大概先這樣啦～祝正在讀的人新年快樂，2024 繼續往自己的目標前進 🚀


