---
title: 2024 Year-end Recap
description: Hi 2025
publishedAt: 2025-01-10
tags: 
published: true
coverImgSrc: 
lang: zh
---
## Another year

又過了一年，今年是第二年寫 recap！本來有點懶想這樣算了，但又覺得去年都寫了，今年斷掉有點可惜，如果繼續保持下去，幾年後回頭看應該很有趣。不同於去年隨便亂寫的格式，今年以時間順序來回顧吧。

## 2024 Highlight/Lowlight

Jan
 - 🎊 2023 接近年底的時候就收到 Circle Internship 口頭 offer，年初收到正式 offer。收到想要的 offer 開心過寒假。
 - 買 switch 送給自己當禮物，入坑薩爾達 👾

Feb
- 二月底 Februray break，跟朋友開車 road trip，第一次在美國上路，從 NYC 開到 Ithaca 再開到加拿大、尼加拉瀑布。第一次開這麼遠和這麼鄉下，美國鄉下真的有可能開到睡著。

Apr
- ✈️ 去 DC 找朋友玩，看了人生第一場現在 NBA。巫師打湖人，整場大部分都是來看 LeBron James 的，巫師慘遭主場噓。順便去看櫻花 🌸、George Town、在 DC 騎 Scooter 蠻好玩的。雖然 DC 稍微無聊但還蠻漂亮，地鐵很乾淨。
- Spring break 飛去 Tampa、跟女朋友一起去 Orlando Disney、飛回紐約、看櫻花，好想回到那時候的中央公園躺著。

May
- 看了獅子王 Broadway，好讚但原價買好貴。
- 開始 Circle 實習，上工前一天好緊張，記得一開始好焦慮，怕自己沒有產出、學太慢，就這樣焦慮到五月底。不過組上的人都很友善。
- 好像在這時候買了 Kobo 電子閱讀器，認真覺得買得非常值得，今年用他看了好多書。📚

Jun
- ✈️ 因為公司緣故，到 Boston 參加公司活動，終於見到所有組員了（平常是全遠端）。第一次出差，想到機票住宿都是公司出錢就好開心。後來分到的房間還有兩張雙人床，太爽了。
- 活動結束後還留在 Boston 晃了幾天，騎腳踏車從 Seaport 騎到 Cambridge，有點愜意。晚上懶得出門晃都待在房間看死亡筆記本。
- 最後一天突然全身酸痛又有點發燒，在機場等的時候不舒服到快死掉，回家後病了幾天，後來似乎是二度確診。
- 六月的紐約真的很舒服，常常下班後躺在 Bryant park 的草皮聽免費音樂會，太陽還很晚下山，回頭看來真的是最棒的一個月，好想回去。
- 生日 ✨

July
- ✈️ 美國國慶日假期，飛到 Bay Area 找朋友，雖然沒去 SF downtown，但也算是體驗了灣區人的生活了。開車去了很多地方，太平洋的風景很漂亮、Camille-by-the-sea 很漂亮。未來究竟會不會因為工作搬過去呢。
- 工作越來越順利，完成第一個負責的 Project，在組內 Present 了我做的事，被大家稱讚很開心，產出的東西也有幫助到大家，很有成就感 🔥

Aug
- 完成第二個小 Project，完成 Intern Final Presentation 準備登出。回到失業模式。
- 跟女友去日本玩，從大阪玩到東京，好愛日本。唯一要抱怨的就是天氣，真的太熱了。

Sep
- 回紐約開學，一邊祈禱會有 return offer、一邊不情願地找工作。真的是等到有點焦慮，大概持續到九月底，有一天真的很崩潰的時候接到 HR 的電話，說有 return offer 了！心情整個從谷底爬到天上。
- 開始耍廢。

Oct
- 月初繼續耍廢。跟 HR 談加薪成功，還記得第一次談薪水有點緊張，很怕把 offer 談沒了。
- ✈️ Fall break 飛到 LA 玩！
- 等了很久還是沒正式 offer letter，開始覺得怪怪，一直問 HR 他也說還在等上層 approve。最後接到電話說公司在重新考慮 2025 headcount，所以現在狀況不明，到現在還不知道還有沒有 offer ...。回頭看來大概是今年的轉折點吧，開始大低潮。

Nov
- 自己一個人看了蜘蛛人電影音樂會、Jimmy O.Yang Talk show。雖然都是很好的體驗，但都自己一個人有點小遺憾。
- ✈️ 月底 Thanksgiving 又再度去 LA 找朋友。去 Big bear Mountain 滑雪、去 USC 亂晃
- 找工地獄，整個月都超級焦慮。
- 陸陸續續面了 TikTok & Bloomberg。Bloomberg 在第三輪後掛了，雖然面試官有點不友善，但也沒表現好，只能怪自己。Bloomberg 在感恩節當天早上發拒信我大概永遠不會忘記。
- TikTok 的部分真的是面試體驗極差，被臨時 Cancel & Reschedule 已經不知道多少次，大概五次。還有一次被放鴿子。然後為了配合中國時間，都在半夜面試。被這些鳥事搞到有點暴躁。

Dec
- 面了 TikTok 最後幾輪，拿到 Offer 🎊。心情有稍微好一點，但 Circle 還是無聲無息，sad。至少有 offer 在手上可以好好放個假，要知足。

## 2024 小總結

看著 Instagram stories 和相簿終於把 2024 又再過了一次。回頭看來直到十月，2024 年都過得不錯，雖說年底的幾個月過得很崩潰，但今年也沒有我想像的那麼糟，去了很多地方玩，也是還有不少好事的吧！

最後幾個月的低潮就當作是我的年末考驗吧，可能老天看我過太爽了，來點難關讓我來解決。在前一篇 [期末回顧](/log/ct-3rd-semester-reflection) 花了很大篇幅講了，就不再多說了。只能說相信壞運會有用完的一天，盡人事聽天命。

## 2025 fresh start

雖然說知道新的一年不可能人生突然有什麼大改變，但新年卻是個許願/改變的好時機。希望明年回頭看，有好好達成今年的願望 & KPI。

### Work
- 希望能拿到滿意的 offer
- 持續累積面試經驗，越面越順利
- 繼續練習 Golang，變成主力開發語言
- 開始參與至少一個 Open Source Project
- 重新上手 Neovim，好久沒用有點生疏了
- 開始練習 System Design Interview
- 有餘力 & Idea 的話，做一些 Side project 
### Life
- 好好利用最後一學期，多出去玩 ✈️
- 努力健身。之前都有點隨便做個意思意思的，沒追求訓練品質。
- Snowboarding
- Boxing
- 至少看 12 本書
- 持續研究理財 & 投資知識，實際行動

2024 台灣代表字是「貪」。那就來期許自己今年不要當個半吊子，當下要做什麼事就全心做，不要貪心一心多用。🫠