---
title: Life at Cornell Tech (3/4)
description: I hate this semester lol
publishedAt: 2025-01-01
tags:
  - cornell
  - studyabroad
published: true
coverImgSrc: 
lang: zh
---
又過了一學期，這學期因為某些事整學期沒擠出時間寫文章，學期結束終於有空來好好紀錄了。

## Courses

這學期好像沒有修到什麼有趣的課，首先我覺得 fall 學期 Cornell Tech 開的課本來就都偏無聊，再來是我這學期本來就打算修一些水課，把心思花在其他地方，例如自學東西上。所以這學期我修的課我都沒什麼興趣 lol。

比較值得提的是 2nd year 必修的 Product Studio，真的是痛苦的體驗，大概就是教一些創業/解決問題的步驟，比如說如何用實驗 validate business idea，如何 pitch 之類的，老實說這些內容還算有趣，但授課方式真的是太無聊，課堂強迫做一些無聊的 activity，太多很冗的團體作業，常常覺得很像在用教小學生的方式上課。然後隨機分組真的很看運氣，大部分聽到的案例都是合作不愉快的，包括我這組。

不過雖然沒太認真上課和沒特別喜歡哪些課，還是認真講一下有學到東西的課

1. Privacy in digital age: 有講到廣告是怎麼運作的，為何你會覺得 Google, Facebook 在竊聽你的手機，怎麼知道你最近想買什麼，這堂課都有解釋到。另一個有趣的部分在講 tor browser, onion network 之類的。
2. Network and Market: 很數學的一堂課，主要環繞在 Game theory，從一開始基礎的賽局講到後面很進階的應用，比如說要佔領一個 market，該從 network 中的哪些人/node 開始影響，還有 matching market 之類的。大部分內容都忘了，只記得一些有趣的部分，喜歡數學的人會很愛。

## 找工作

正文開始，這才是我想紀錄的部分。

這學期真的焦頭爛額，真正放鬆的時刻大概只有拿到 return offer 後短短幾週吧哈哈。學期剛開始就在祈禱有今年實習公司的 return offer，一邊焦慮到底有沒有 offer 一邊有氣無力地找工作，在找到開始很崩潰的時候，某天就收到 HR 的電話說有 offer 了。那天心情真的從谷底飛到天上，還記得那天中午還打電話給女友訴苦，找工作真的很挫折，沒想到當天下午就收到好消息了。

之後跟 HR 稍微 negotiate 薪水之類的細節，公司那邊是同意讓我微幅加薪，算是有談成功。然後奇怪的部分就來了，offer letter 一直不寄過來，問 HR 也說他們也在等 CTO approval，最後某天打電話終於跟我說，正在重新考慮明年 headcount，可能會增加也可能會減少，可能跟總統大選的結果有關。就是如此莫名其妙，當下接到 HR 的電話其實就有不祥的預感，聽到這麼衰的消息當下真的很無言。腦海裡都是，怎麼是我遇到這種破事，之類的想法，哀嘆了好幾天。

雖然意志消沉了幾天後，有努力打起精神找工作，但找工作也不是說卯起來找就有相應的回報的事，大多時候都是消化著徒勞感和失望感在努力過日子，付出的時間和得到的面試往往不成正比，一切都太 unpredictable。

我這時候每天都有很負面的想法，常常會想到自己有沒有可能最後什麼 offer 都沒有，失業到 OPT 用完然後回台灣，雖然也常常覺得不是一定要留在美國，美國也有很多缺點，也沒那麼好，但一想到最糟最糟在美國什麼工作都找不到然後回台灣，自己長久以來的信心一定會崩潰。對自己的能力一直以來都很有自信，無法接受自己失敗。

這時候也常常懷疑自我，會開始想會不會是不夠好才找不到工作。雖然明知道找工作這件事和實力沒有絕對的關係，不用因為沒工作而懷疑自己的實力，但還是常常落入這種思考模式，然後走心。

最糟最糟的時候大概在感恩節之前那附近吧哈哈，被 TikTok 臨時改時間或面試放鳥幾次，有一天面試前臨時被 cancel 然後改時間，雖然也不是什麼大事，但一方面覺得打亂我休假計劃很不爽，另一方面覺得也遇到太多不順利了吧，瞬間覺得好委屈，然後就莫名其妙地哭了。當時好像還在跟朋友的 System design 讀書會，我根本也沒心情聽，就關麥放空。然後另一件打擊是感恩節當天收到 Bloomberg 的拒信，在面試完三輪之後。其實當下也沒啥崩潰的心情，那時候已經心如死灰了，覺得運氣差到不能再差，反而覺得有點好笑，只覺得這公司也太狠了，怎麼在感恩節當天發 rejection lol。

我覺得每次心如死灰，差不多覺得 whatever 的時候，好像 offer 就會來了（雖然不是馬上）。去年找實習的時候也是崩潰了一陣子，差不多 10 月最崩潰，之後開始覺得美國找不到沒關係，世界還有很多地方可以去。在這之後就拿到面試然後順利的面完，offer get。今年好像也是類似的劇本，走過最黑暗的時刻，像是壞運用完一樣，順利面試完幾輪，在聖誕節前拿到 offer。（還是有戰戰兢兢準備面試把握機會啦，也不能完全歸咎於運氣好 lol）

雖然還是很想回之前的公司，但還是很感謝天讓我在聖誕節前能有個 offer 在手中，可以稍微放鬆的過節休息一下。2025 還是要繼續找工作的吧，經歷這一切學到的第一件事就是「無時無刻最好都維持在有面試的狀態」，最好無時無刻都保持在有多個 offer 的狀態，永遠不知道什麼時候會被怪事找上。另外，需要有意識的避免自己把「成功」定義的很狹隘，常常會以「有沒有 offer」、「在哪工作」、「職稱」之類的指標來 assess 成功，過度羨慕嫉妒在有名大公司上班的人。要知道，也有真的很厲害的人不在我所認識的那些大公司，也有我覺得菜的人在我想去的大公司，本來就很運氣。別再這樣覺得自己不夠成功或很失敗，證明實力的方法還有很多。

至於容易負面思考，一直想 worst case 的問題，目前還不知道怎麼解，就多運動吧，做好最糟的打算，但同時也保持樂觀。今天剛好是 2025 的第一天，就希望 2025 別再遇到這種倒霉事了。All is well.